# crop
## crop (n.)
古英語“ cropp ”指“芽或草的頂部，草本植物的任何部分（除根外），還指鳥兒的嗉囊”（通常意指“凸起之處”），和古高地德語 kropf，古挪威語 kroppr 同源。  

《百科全書詞典》稱：“這個單詞有着非同尋常的各種意義…”。《牛津英語詞典》則寫道：“古英語只有意義1的‘鳥兒的嗉囊’和意義3的‘藥草的圓形頭或頂部’； 後者在德語方言（格林童話、Kropf 、c）中也有發現； ‘頭或頂部’的更多發展以及‘農田產量等產品’的發展似乎都是獨屬於英語的。”  

“穀類和其他種植的植物，以及收成的全年產量”（尤指“一年的穀物產量”）的意思可以追溯到14世紀初期（在早期的盎格魯拉丁文中追溯到13世紀初期）。這種意義的發展可能是通過動詞意義“砍掉一棵植物的頂部”（大約在1200年）而來。  

從“頂部”的概念中引申出“鞭子的上部分”的意義，因此指“鞭子的把手”（1560年代），再指“獵場中騎手用的一種鞭子（1857年）。”“這在打開門時很有用，與普通鞭子不同，沒有鞭繩”（《百科全書詞典》）。  

“任何成熟或季節成熟的收成物”的普通意義可以追溯到1570年代。指“濃密而短的頭髮”的意思可以追溯到1795年。指“任何物體的頂部或最高部分”由14世紀末開始。在中古英語中，“ crop and rote ”意味着整個植物，包括農作物和根，是完美或完全的象徵。 Crop-circle 於1974年有考證記錄。  

---
## crop (v.)
約於1200年，“割下植物的頂部”，源自 [crop](https://www.etymonline.com/tw/word/crop)（名詞）。14世紀中期指動物吃植物。 “割下”的一般意義可追溯至15世紀中期。 “割下（動物的耳朵的一部分）作爲標識的標記”始於約1600年。關於剪裁布料的意思，始於1711年。女性時尚 crop top 可追溯至1984年。  

與 up 一起，“從地下表面似乎沒有設計地發芽，出現”始於1844年，據 OED 稱，這源自於早期在採礦中指礦脈或岩層“浮出地面，變得可見”（1660年代）。相關： Cropped; cropping。  

---
